# APP_Messenger
NaUKMA "Архітектура прикладних програм рівня підприємств на мові Java" 

<b>Опис та призначення застосунку</b><br>
Даний застосунок – мессенджер для підтримання фатичного діалогу. Користувач логіниться в системі та потрапляє у діалог з ботом, що імітує розмову. Відповіді прораховуються в окремому потоці, діалоги зберігаються в базі даних.
Структура проекту та відповідність тезам
Даний застосунок написано з використанням паттерну Model-View-ViewModel. Тому збережено чіткий розподіл: Класи моделей закінчуються на Model, в’юмоделей - на ViewModel, в’ю - на View.
- Model містить моделі Користувач (User) та Повідомлення (Message). ViewModel –використовуються для зв’язку між Model та View. 
-	ViewModel знає про Model, Model не знає про ViewModel. 
-	Якщо потрібно повідомити ViewModel про певну зміну стану з моделі, зазвичай використовуються делегати та події. 
-	Для виклику певних дій з форми викликається реалізація механізму ICommand у ViewModel.
-	View відповідають за вигляд проекту. View та ViewModel зв’язані між собою за допомогою механізму data binding. 
-	Усі Views вставляються у одне вікно, їх зміна іде через зміну контента у елементі ContentControl. 
-	Для розміщення контролів на формі використовати не абсолютне, а відносне позиціонування.

<b>Тестування на відповідність умовам лабораторних</b><br>
<i>Етап 1:</i>
Розроблено базовий інтерфейс і функціонал.
Реалізовано можливість зареєструватися та увійти в застосунок.
Проект організовано відповідно до моделі MVVM, створено моделі Користувача та Повідомлення, додано менеджери.
Реалізовано обмін повідомленнями з ботом та їх коректне відображення
Всі дії відбуваються в основному потоці. Всі дані зберігаються лише поки застосунок запущено.

<i>Етап 2-3:</i>
Додано систему логування помилок і дій користувача.
Розроблено функціонал серіалізації сутностей в файл, для використання уже створених даних при наступному запуску застосунку.
Реалізовано асинхронність застосунку. Операції реєстрації, логіну, всі операції з сховищем і операції, які можуть тривати довгий час виконуються асинронно, а відображається лоадер.
Функціонал перенесено в окремий потік та додано лоадери.

<i>Етап 4:</i>
Розроблено механізм збереження даних в БД з використанням EntityFramework. Використано механізм Migrations для створення та зміни бази даних.
